Quand le coucou chante en Mai c’est qu’Avril est terminé.
Quand le coucou chante en Mai c’est qu’Avril est terminé.
Noël au balcon, enrhumé comme un con.
Noël au balcon, brrr, proverbe à la con. (Bernard Lherbier, humoriste)
Noël au scanner, Pâques au cimetière.
Noël en décembre, Pâques aux Rabannes.
Neige en novembre, Noël en décembre.
Verglas en avril, tricosteril.
En Mathilda May, fait ce qu’il te plait.
En mai, fesse qui il te plaît.
Mouette qui pète, gare à la tempête…
Petit pêt du matin, neige sur les sapins.
Soleil en aout , pâté en croute.
Froid de novembre, range ton membre.
Qui pisse contre le vent, se rince les dents.
Qui pisse loin ménage ses pompes.
Qui éternue face au vent essuiera ses lunettes.
Gourdin du matin, pipi sans les mains.
Après la pluie le beau rhume.
Pingouins dans les champs, hiver méchant.
Quéquette en juin, layette en mars. (Pierre Desproges)
Le poêle à bois et la caravane passe. (Variante : La vis à bois …, le ciseau à bois…, etc.)
Il y a aussi : « Le Titien aboie et e Caravage passe. » Alexandre BREFFORT, Journaliste,scénariste, homme de théâtre et écrivain français (1901 - 1971)
Il ne faut pas mettre ses œufs dans le même caddie.
Qui veut aller loin ménage sa moto.
Il n’y a jamais loin de la croupe aux lèvres.
Il ne faut pas vendre la charrue avant d’avoir tué les boeufs.
Quand l’amour tarde, il me monte au nez !
Quand on pète plus haut que son cul, on a mauvaise haleine.
Il faut battre son frère quand il est chaud.
Tousse pour un, rhume pour tous !
Force vin trouble l’engin.
Un mien vaut mieux que deux sont à toi.
Un petit séchoir vaut mieux qu’un grand chez les autres.
Evitez la langue de bois, ça laisse des échardes.
À vaincre sans baril, on triomphe sans boire.
La vérité sort de la couche des enfants.
Bière qui coule ramasse la mousse.
La parole est d’argent, le silence endort.
Dans chaque église il y a des cloches.
On ne fait pas d’homélie sans caser Dieu.
Chez les pompiers, qui trop embrase mal éteint.
Donne un poisson à un homme et il mangera un jour, apprends-lui à pêcher et il restera toute la journée à glander au bord de l’eau en buvant du Muscadet.
Quand le sage montre la Lune, l’imbécile regarde les fesses.
Un proverbe chinois dit que lorsqu’on a rien à dire on cite généralement un proverbe chinois.
Les enfants dans le noir font des bêtises, et les bêtises dans le noir font des enfants.
Saint Urbain, patron des travailleurs (turbin, mot argot : travail).
Déjeuner aux fayots, gazogène en solo.
Qui des fayots abuse, usine à gaz.
Quand tu marches vers le Nord, tu as le sudoku.
Si tu as perdu ton cheval, regarde sous la selle.
Qui danse en sabots n’a pas de partenaire.
Qui marche dedans du pied droit tartine la moquette.
Qui vivra mourra.
Plus il y de fous, moins il y a de riz !
La nuit porte-jaretelles.
Caleçon qui gratte : morpions qui squattent.
Une rousse péteuse sait se faire entendre !
Il y a trois sortes de personnes dans le monde : celles qui savent compter
et celles qui ne savent pas.
À la Saint-Valentin, elle m’a touché la main…
Vivement la Sainte-Marguerite !
Les hommes viennent de Mars, les femmes reviennent des courses.
Publicité : « Pour l’achat de la paire, la troisième botte est gratuite ! »
Mourir au travail ? Plutôt crever ! (Manifestations contre les retraites oct. 2010)
Il m’a ôté une fière chandelle du pied.
Couper les poux en quatre.
Il n’y est pas allé avec le dos de la main morte.
C’est pas un vieux singe qu’on apprend à tomber de la dernière pluie.
Il ne faut pas remuer la charrue dans la plaie.
Ne fais pas à autrui ce que tu peux faire le jour même.
J’ai plus d’une corde dans mon sac.
Retomber sur ses deux oreilles.
C’est la goutte d’eau qui met le feu aux poudres.
C’est l’étincelle qui fait déborder le vase.
C’est la cerise qui fait déborder le vase.
Une hirondelle ne fait pas … le moine.
C’est au pied du mur …qu’on devient forgeron.
C’est en forgeant…qu’on reconnait le maçon.
Il n’y pas de fumée…sous roche.
A bon chat…les souris dansent.
Qui vole un oeuf…ménage sa monture.
Qui veut voyager loin…vole un boeuf.
Ventre affamé …rend aveugle.
L’amour n’a pas d’oreille.
Il n’a pas inventé la poudre…a couper le beurre.
Il n’a pas invente la poudre à vapeur !
Tant va la cruche a l’eau qu’a la fin…la caravane passe.
Les chiens qui aboient …n’atteignent pas la blanche colombe.
Il a trop tiré sur la corde par les deux bouts.
Faut pas pousser le bouchon dans les orties.
Remettre les pendules à 0.
Chat enragé n’amasse pas mousse.
Qui vole un œuf rira bien le dernier.
Au pays des cyclopes les borgnes sont aveugles.
La bave du crapaud n’empeche pas la caravane de passer.
Il est sourd comme une cuillière à pot